Кратко зарисуем варианты,
которые мы обсуждали.
В варианте А в качестве корневого View
используется макет LinearLayout.
Нарисуем большой прямоугольник.
При добавлении к нему других View,
мы будем размещать их
в вертикальном столбце.
Первый дочерний элемент TextView —
QUANTITY [КОЛИЧЕСТВО]. Это заголовок,
поэтому он пишется прописными буквами.
Вот он. Далее у нас имеется
горизонтальный LinearLayout.
Нарисуем его здесь и будем добавлять
дочерние элементы по горизонтали.
Первый дочерний элемент этого
LinearLayout — кнопка «минус».
Изобразим её вот здесь.
Второй дочерний элемент —
TextView, где имеется
надпись «Два».
Третий элемент — кнопка «плюс».
Добавим её здесь.
Все эти дочерние элементы
размещаются по горизонтали, а сам
горизонтальный LinearLayout является
дочерним в вертикальном LinearLayout.
Кроме того, у нас есть TextView
PRICE [ЦЕНА]. Это тоже заголовок.
Ещё один вид TextView
с символом $10, и наконец,
у нас есть кнопка Order [Заказ].
Превосходно — именно то, что нам нужно!
Но не будем спешить с оценкой и рассмотрим
другие варианты,
подготовив для них эскизы.
В варианте B, как вы помните,
диаграмма иерархии видов
очень похожа на вариант A.
Изучим XML-код подробнее и посмотрим,
действительно ли этот вариант
будет похоже выглядеть и на устройстве.
Начнем с корневого View —
горизонтального макета LinearLayout.
Его элементы я собираюсь
добавлять по горизонтали.
Первый дочерний элемент TextView —
QUANTITY [КОЛИЧЕСТВО]. Это заголовок.
Вот он.
Ещё у нас есть вложенный LinearLayout
с вертикальной ориентацией.
Нарисуем его здесь,
по горизонтали, за
TextView QUANTITY.
Дочерние элементы для вида LinearLayout
будем добавлять в вертикальном столбце.
Первый дочерний элемент —
это кнопка «минус».
Нарисуем её.
Под ней находится TextView
с надписью «Два».
Ещё ниже – кнопка «плюс».
Это всё содержимое LinearLayout.
Далее имеется вид TextView PRICE [ЦЕНА]
с символом $10 и кнопка Order [Заказ].
Рассмотрев этот вариант, мы понимаем,
что это не совсем то, что нам нужно.
Итак, вариант B нам не подошёл.
Перейдём к варианту С.
Здесь представлена другая
иерархия View: в ней
только четыре дочерних элемента
в корневом LinearLayout.
Итак, родительский View — это
вертикальный макет LinearLayout.
Дочерние элементы будут добавляться
по вертикали, один за другим.
Первый дочерний элемент —
горизонтальный LinearLayout.
Значит, дочерние элементы нужно
добавлять по горизонтали, один за другим.
Первый дочерний элемент — TextView
QUANTITY [КОЛИЧЕСТВО].
Затем идут кнопка «минус», надпись
«Два» и кнопка «плюс».
Забавно выглядит! Но давайте продолжим.
За кнопкой «плюс» следует
закрывающий тег макета LinearLayout.
Таким образом, дочерние элементы являются
частью вертикального макета LinearLayout.
Поэтому TextView PRICE [ЦЕНА]
должен располагаться по вертикали
под горизонтальным макетом LinearLayout.
Вид TextView PRICE и кнопка Order [Заказ]
также являются частью
вертикального макета LinearLayout
и должны располагаться под ценой.
Вот как выглядит этот макет.
TextView QUANTITY сделан
дочерним представлением
горизонтального макета LinearLayout.
Тут отображается и элемент выбора
количества, и заголовок QUANTITY.
Эта особенность макета связана с тем,
что мы переместили вид TextView
к другому родителю.
На скриншоте нужного нам макета
заголовок QUANTITY находится
над элементом выбора количества,
а не рядом с ним.
Мы должны переместить TextView
QUANTITY так, чтобы он стал дочерним
для вертикального макета LinearLayout,
а не для горизонтального.
Здесь эскизы расположены рядом.
Итак, вариант В нам не подходит,
а вариант C был бы правильным, если бы
заголовок и элемент выбора количества
размещались иначе.
Они должны располагаться друг над другом.
Остается вариант A. Именно он
подходит для нашего макета.